# dApp di sistema
La dApp di sistema nasce per offrire agli utenti un’applicazione per interagire facilmente con l’ecosistema. Essa interagisce con gli smart contract e con i dati nei canali, offrendo le seguenti categorie di funzionalità:
- <strong>Utente:</strong> offerte ai generici utenti dell’ecosistema. Comprendono l’autenticazione e l’esplorazione delle applicazioni pubblicate con le relative operazioni sui dati. Nel primo caso, avviene un’interazione con lo ISC Autenticazione e viene sfruttato anche il framework IOTA Identity. Nel secondo caso, viene adoperato lo ISC GestioneApplicazioni per leggere le informazioni delle app pubblicate e delle operazioni annesse.
- <strong>Produttore:</strong> dedicate agli utenti che ricoprono il ruolo di produttore. Quest’ultimo deve poter gestire le autorizzazioni che ha concesso, accedere ai dati prodotti e controllare i log. Per far ciò, è necessario interagire con gli smart contract Autorizzazioni e GestoreApplicazioni sia per recuperare tutte le autorizzazioni concesse sia per ottenere i riferimenti ai canali dati e log usati. Tramite questi ultimi, sfruttando il framework IOTA Streams, diventa possibile accedere ai canali per leggere i dati prodotti e i log.
- <strong>Consumatore:</strong> specifiche per gli utenti che svolgono il ruolo di consumatore. Nell’ecosistema trattato, il consumatore è un semplice utente che possiede l’autorizzazione per accedere ai dati di un produttore. Più nello specifico, un consumatore spesso può essere anche lo sviluppatore di un’applicazione decentralizzata usata proprio dai produttori. Di conseguenza, tra le funzionalità offerte al consumatore deve esserci la possibilità di pubblicare nuove applicazioni, gestire quelle già pubblicate, aggiungere o rimuovere operazioni sui dati e accedere ai dati dei produttori, sempre se l’autorizzazione ricevuta lo contempla. Anche in questo caso, bisogna interagire con lo smart contract GestoreApplicazioni e con il canale dati.
